### 基本の 単語　第一課

    -------名詞（めいし）

1. <u>私</u>（わたし）　『我』

2. <u>私</u>（わたくし）　『我（自谦）』

3. あなた　『你』

4. <u>彼</u>（かれ）　『他』

5. <u>彼女</u>（かのじょ）　『她』

6. お<u>母</u>（かあ）さん　『妈妈』

7. <u>母</u>（はは）　『妈妈（正式）』

8. お<u>父</u>（とう）さん　『爸爸』

9. <u>父</u>（ちち）　『爸爸（正式）』

10. <u>親</u>（おや）　『父母』

11. <u>両親</u>（りょうしん）　『双亲』

12. お<u>兄</u>（にい）さん　『哥哥』

13. <u>兄</u>（あに）　『哥哥（正式）』

14. お<u>姉</u>（ねえ）さん　『姐姐』

15. <u>姉</u>（あね）　『姐姐（正式）』

16. <u>弟</u>（おとうと）　『弟弟』

17. <u>妹</u>（いもうと）　『妹妹』

18. <u>兄弟</u>（きょうだい）　『兄弟姐妹』

19. <u>子供</u>（こども）　『孩子』

20. <u>赤</u>（あか）ちゃん　『婴儿』

21. <u>男</u>（おとこ）　『男性』

22. <u>女</u>（おんな）　『女性』

23. <u>男</u>（おとこ）の<u>子</u>（こ）　『男孩子』

24. <u>女</u>（おんな）の<u>子</u>（こ）　『女孩子』

25. おじいさん　『爷爷/姥爷』

26. おばあさん　『奶奶/姥姥』

27. おじさん　『叔叔』

28. おばさん　『阿姨』

29. ぺツと　『宠物（pet）』

30. <u>家族</u>（かぞく）　『家人』

31. <u>国</u>（くに）　『国家』

32. <u>学校</u>（がっこう）　『学校』

33. <u>学生</u>（がくせい）　『学生』

34. <u>先生</u>（せんせい）　『老师』

35. <u>会社</u>（かいしゃ）　『公司』

36. <u>彼</u>（かれ）は<u>日</u>（に）<u>本</u>（ほん）<u>人</u>（じん）です　『他是日本人』
    
    彼は日本人です

37. <u>彼</u>（かれ）は<u>会</u>（かい）<u>社</u>（しゃ）<u>員</u>（いん）です　『他是公司职员』
    
    彼は会社員です

38. <u>彼</u>（かれ）は<u>医</u>（い）<u>者</u>（しゃ）です　『他是医生』
    
    彼は医者です
    
    -------動詞（どうし）

39. <u>住</u>（す）む　『住』

40. <u>私</u>（わたし）は<u>兄</u>（あに）がいます　『我有哥哥』
    
    私は兄がいます

41. <u>日本</u>（にほん）にいます　『在日本』
    
    日本にいます

42. お<u>年</u>（とし）は（wa）おいくつですか　『您多大年纪了？』
    
    お年は<u>おいくつ</u>ですか

43. <u>私</u>（わたし）は<u>二</u>（に）<u>十</u>（じゅう）<u>二</u>（に）<u>歳</u>（さい）です　『我今年22岁了』
    
    私は二十二歳です
    
    ------副詞(ふくし)

44. <u>元</u>（げん）<u>気</u>（き）な　『健康的/有活力的』

45. <u>一緒</u>（いっしょ）　『一起』




